Proton
Neutron
Elektron
---
Atom
    [helium.svg]
    Helium ($He$)
---
# Bohrsches Atommodell
Ein Atom besteht aus Protonen, Neuronen und Elektronen.
Die Protonen und Elektronen sind dabei im Atomkern (Nucleus) enthalten.
Die Elektronen sind in Schalen um den Atomkern herum verteilt.
Damit das Atom neutral geladen ist muss die Anzahl der Protonen mit der Anzahl der Elektronen übereinstimmen.
Die Neutronen sorgen für die Stabilität des Atomkerns.

Jedes Atom möchte die äußerste Elektronen-Schale möglichst vollkommen ausfüllen.
Die Schalen sind dabei verschieden Groß:

{
    Schale:Größe
    1: 2
    2: 8
    3: 18
    4: 32
}

Hierbei ist zu beachten, dass für Elemente mit mehr als 20 Protonen die Schalen nicht gleichmäßig aufgefüllt werden.
Beispielsweise hat ein Titan-Atom, welches 22 Protonen hat, die Schalenbesetzung 2-8-10-2.
Grund für diese ungleichmäßige Befüllung sind die Enegielevel der verschiedenen Schalen bzw Subschalen.
