Primärbindung
Sekundärbindung
---
Stoff
    [fest.svg]
    Feststoff
---
Ein Stoff ist eine Ansammlung mehrerer Moleküle eines Types.

# Dichte
Die Dichte eines Stoffes gibt das Gewicht pro Volumen an.

$$\rho = \displaystyle\frac{m}{V}$$

Sie ist eine wichtige physikalische Größe.

# Temperatur
Die Temperatur eines Stoffes ist die durchschnittliche Geschwindigkeit der darin enthaltenen Teilchen.
Sind die Teilchen schnell, dann ist der Stoff warm.
Sind die Teilchen langsam, dann ist der Stoff kalt.
Bewegen sich die Teilchen nicht, dann ist der Absolute Nullpunkt von $0^\circ K$ ($= -273.15^\circ C$) erreicht.

# Aggregatszustand
Der Aggregatszustand bestimmt in welcher Form ein Stoff vorliegt.
Er wird durch den Druck der auf den Stoff wirkt und Temperatur des Stoffes bestimmt.
Dabei ist ein Stoff fest, wenn die Teilchen des Stoffes sehr nah aneinander sind.
Ansonsten ist der Stoff flüssig oder sogar gasförmig.

{
    Fest:Flüssig:Gasförmig
    [fest.svg]:[flüssig.svg]:[gasförmig.svg]
}

Der Abstand zwischen den Teilchen ist dabei kleiner, wenn die Teilchen kühler sind, weil dann die Sekundärbindungen stärker sind.
Ein hoher Druck führt dazu, dass die Teilchen aneinander gepresst werden. Dadurch verringert sich der Abstand ebenfalls.

Ein Phasendiagramm zeigt wie sich ein Stoff verhält unter verschiedenen Temperatur und Druck verhältnissen.
Für die meisten Stoffe sieht es ungefähr so aus:

[phasendiagramm.svg]

Ein Sonderfall bildet das Phasendiagramm von Wasser.
Der Unterschied zum normalen Phasendiagramm kommt durch die vielen Wasserstoffbrückenbindungen, welche Wasser bildet.

[wasser_phasendiagramm.svg]

Dieser Unterschied wird auch Anomalie des Wassers genannt.

# Oberflächenspannung
Die Oberflächenspannung bzw. Grenzflächenspannung zieht eine Flüssigkeit zusammen, sodass diese die kleinst mögliche Oberfläche hat.
In den meisten Fällen entsteht eine kugelförmige Oberfläche.
Oberflächenspannung entsteht, weil zwischen den Teilchen eine Flüssigkeit Kohäsion herscht.
Die Teilchen ziehen sich also gegenseitig an.
Wenn ein Teilchen von anderen Teilchen umrandet ist, heben sich die verschiedenen Kräfte auf.
Für ein Teilchen am Rand wirkt jedoch eine Kraft in Richtung der anderen Teilchen.

{
    Innen:Außen
    [oberflächenspannung_innen.svg]:[oberflächenspannung_aussen.svg]
}

# Kapillarkräfte
Kapillarkräfte beschreiben wie Flüssigkeiten sich an röhrenartigen Oberflächen verhalten.
Ist die Adhäsion zwischen Flüssigkeit und Oberfläche größer als die Kohäsion der Flüssigkeit, steigt die Flüssigkeit an der Oberfläche hoch.
Man nennt dies Kapillaraszension.
Wenn das Gegenteil zutrifft spricht man von Kapillardepression.

{
    Kapillaraszension:Kapillardepression
    [kapillaraszension.svg]:[kapillardepression.svg]
}
