Primärbindung
---
Atombindung
    [elementarer_wasserstoff.svg]
    Elementarer Wasserstoff ($H_2$)
---
Eine Atombindung entsteht zwischen zwei Atomen.
Es kommt zur Bindung, weil beide Atome die Edelgas-Regel erfüllen wollen.
Dabei werden Elektronen zwischen den Atomen geteilt.
Zwischen zwei Atomen können nur maximal drei Elektronen geteilt werden.

# Schreibweise (Lewis-Schreibweise)
Bei der Lewis-Schreibweise wird der Atomkern durch das Elementsymbol ersetzt.
Einzelne Elektronen werden als Punkte und doppelte Elektronen als Striche eingezeichnet.
Nur die äußerste Schale wird dabei gezeichnet, die inneren Schalen werden weggelassen.
Als Beispiel dient hier elementarer Wasserstoff:

{
    Bohr-Modell:Lewis-Schreibweise
    [elementarer_wasserstoff.svg]:[elementarer_wasserstoff_lewis.svg]
}

Statt einer Einfach-Bindung bildet elementarer Sauerstoff eine Zweifach-Bindung.
Diese wird als zwei Striche zwischen den Atomen eingezeichnet.
Das liegt daran, dass Sauerstoff zwei Elektronen bracht um die Edelgas-Regel zu erfüllen.
Die Außenelektronen werden ebenfalls als Striche eingezeichnet:
[elementarer_sauerstoff_lewis.svg]

Sauerstoff kann die Egelgas-Regel aber auch mit einer anderen Atombindung erfüllen.
Nämlich als Ozon ($O_3$):
[ozon_lewis.svg]
