Primärbindung
Reaktionsgleichung
---
Isomer
    [isobutan.svg]
    Isobutan
---
Ein Isomer ist ein Molekül, welches die gleiche chemische Formel besitzt wie ein anderes Molekül, sich jedoch trotzdem von diesem Unterscheidet.

# Struktur-Isomerie
Für die chemische Formel $C_4H_8$ gibt es zwei verschiede Struktur-Isomere.

{
    Butan:Isobutan
    [butan.svg]:[isobutan.svg]
}

Struktur-Isomere unterschieden sich im Aufbau des Moleküls.
Dabei sind verdrehte Einfach-Bindungen kein unterschied.
Sie haben meist unterschiedliche Eigenschaften.
Meist ist eine Bennenung des Molekül hilfreich um zu bestimmen, ob es sich um ein Struktur-Isomer handelt.

# Tautomerie
Bei einer Tautomerie herrscht ein chemisches Gleichgewicht zwischen zwei Struktur-Isomeren.

# Enantiomer
Die Enantiomere gehören zur Stereoisomerie.
Enantiomere sind Moleküle, welche Spiegelbilder von einander sind.
Es kommt zu einem Enantiomer, wenn es mindestens ein Atom in einem Molekül gibt, welches vier verschiedene Bindungspartner (Substituenten) hat.
Dieses Atom ist dann chiral.
