Prim채rbindung
---
Isomer
    [isobutan.svg]
    Isobutan
---
Ein Isomer ist ein Stoff, welcher die gleiche chemische Formel besitzt wie ein anderer Stoff, sich jedoch trotzdem von diesem Unterscheidet.

# Struktur-Isomerie
F체r die chemische Formel $C_4H_8$ gibt es zwei verschiede Struktur-Isomere.

{
    Butan:Isobutan
    [butan.svg]:[isobutan.svg]
}

Struktur-Isomere unterschieden sich im Aufbau des Molek체ls.
Dabei sind verdrehte Einfach-Bindungen kein unterschied.
Sie haben meist unterschiedliche Eigenschaften.
Meist ist eine Bennenung des Molek체l hilfreich um zu bestimmen, ob es sich um ein Struktur-Isomer handelt.
