Periodensystem
Ion
---
Primärbindung
    [wasser.svg]
    Wasser-Molekül
---
Eine Primärbindung ist eine starke Bindung zwischen zwei oder mehreren Atomen.
Atome gehen Bindungen ein um die äußerste Elektronen-Schale zu füllen.

{
    Atombindung:Elektronen werden geteilt (Molekül entsteht):[elementarer_wasserstoff.svg]
    Ionenbindung:Elektronen werden abgegeben (Ionen bilden Gitter):[salz.svg]
    Metallbindung:Elektronen frei (Atome bilden Gitter):[metall.svg]
}

# Lewis-Schreibweise
Die Lewis-Schreibweise ist eine vereinfachte Darstellung komplexer Moleküle.

{
    Geteilte Elektronen werden als Striche gezeichnet:[elementarer_wasserstoff_lewis.svg]
    Elektronen der äußersten Schale werden gezeichnet:[elementarer_sauerstoff_lewis.svg]
}

# Chemische Formel
Die chemische Formel ist eine verkürzte Art Moleküle zu Beschreiben.
Dabei werden die chemischen Buchstaben die im Molekül vorkommen aufgeschrieben.
Zusätzlich wird die Anzahl, wenn sie nicht eins ist, als kleine Zahl unten rechts eingetragen.
Die chemische Formel von Wasser ist:

$$\ce{H_2O}$$

# Polarität
Wenn der Unterschied zwischen der Elektronegativität zweier Atome relativ groß ist wird die Bindung Polar.
Ist der Unterschied zu groß entsteht eine Ionenbindung, ansonsten werden die Elektronen nur leicht verschoben aber noch geteilt.
Diese Verschiebung erzeugt Partielle Ladungen ($\delta +$ bzw. $\delta -$) an denen das Molekül positiver oder negativer geladen ist.

{
    unpolare Atombindung:[methan_unpolar.svg]
    polare Atombindung:[methanal_polar.svg]
}
