Primärbindung
---
Reaktionsgleichung
    
---
Bei einer chemischen Reaktion reagieren Moleküle miteinander und bilden neue Moleküle.
Dabei werden Primärbindungen von einander getrennt und neu verbunden.
Falls eine Reaktion Energie freisetzt wird sie als exotherm bezeichnet.
Braucht die Reaktion Energie wird sie stattdessen als endotherm bezeichnet.
Das Ergebnis einer Reaktion wird Produkt gennant, die Reaktionspartner als Edukte

# Schreibweise
Jede Reaktionsgleichung hat einen Reaktionspfeil.
Auf die linke Seite des Reaktionspfeils wird die Edukte aufgeschrieben.
Auf der rechten Seite die Produkte.
Sie werden jeweils durch Pluse getrennt.
Vor jedes Molekül wird die Anzahl des Moleküles geschrieben.

$$\ce{2 H_2 + O_2 -> 2 H_2O}$$

Um eine Reaktionsgleichung aufzustellen werden zuerst die Edukte und Produkte aufgeschrieben.
Danach werden nach und nach die Anzahlen der Moleküle verändert, bis die Gleichung korrekt ist.

# Chemisches Gleichgewicht
$$\ce{<=>}$$

# Katalysator
Ein Katalysator setzt die Energie, die für eine Reaktion benötigt wird, herunter.
Somit kann die Reaktion leichter und schneller ablaufen.
Für jede Reaktion ist der Katalysator ein anderer.
