Primärbindung
---
Reaktionsgleichung
    
---
Bei einer chemischen Reaktion reagieren Moleküle miteinander und bilden neue Moleküle.
Dabei werden Primärbindungen von einander getrennt und neu verbunden.
Falls eine Reaktion Energie freisetzt wird sie als exotherm bezeichnet.
Braucht die Reaktion Energie wird sie stattdessen als endotherm bezeichnet.
Das Ergebnis einer Reaktion wird Produkt gennant, die Reaktionspartner als Edukte

# Schreibweise
Jede Reaktionsgleichung hat einen Reaktionspfeil.
Auf die linke Seite des Reaktionspfeils wird die Edukte aufgeschrieben.
Auf der rechten Seite die Produkte.
Sie werden jeweils durch Pluse getrennt.
Vor jedes Molekül wird die Anzahl des Moleküles geschrieben.

$$\ce{2 H_2 + O_2 -> 2 H_2O}$$

Um eine Reaktionsgleichung aufzustellen werden zuerst die Edukte und Produkte aufgeschrieben.
Danach werden nach und nach die Anzahlen der Moleküle verändert, bis die Gleichung korrekt ist.

# Chemisches Gleichgewicht
Jede chemische Reaktion kann rückgängig gemacht werden.
Man sagt auch sie sind reversibel.
Falls die Hinreaktion exotherm ist, so ist die Rückreaktion endotherm.
Oftmals finden beide Reaktionen statt.
Dies wird als chemisches Gleichgewicht bezeichnet.
Ein Beispiel bildet die Ammoniksynthese.

$$\ce{N_2 + 3 H_2 <=> 2 NH_3}$$

Um möglichst viel Ammoniak herzustellen wird sehr viel Edukte beigefügt, da dann die Hinreaktion öfter passiert.
Zusätzlich werden die Produkte entfernt, damit die Rückreaktion seltener passiert.

# Katalysator
Ein Katalysator setzt die Energie, die für eine Reaktion benötigt wird, herunter.
Somit kann die Reaktion leichter und schneller ablaufen.
Für jede Reaktion ist der Katalysator ein anderer.
Bei der Ammoniksynthese wird ein Katalysator verwendet, damit die Hinreaktion öfter abläuft.
