Primärbindung
---
Reaktionsgleichung
    
---
Bei einer chemischen Reaktion reagieren Moleküle miteinander und bilden neue Moleküle.
Dabei werden Primärbindungen von einander getrennt und neu verbunden.
Falls eine Reaktion Energie freisetzt wird sie als exotherm bezeichnet.
Braucht die Reaktion Energie wird sie stattdessen als endotherm bezeichnet.
Das Ergebnis einer Reaktion wird Produkt gennant, die Reaktionspartner als Edukte

# Schreibweise
Um eine Reaktionsgleichung aufzustellen braucht man 

# Chemisches Gleichgewicht
$$\rightleftharpoons$$

# Katalysator
Ein Katalysator setzt die Energie, die für eine Reaktion benötigt wird, herunter.
Somit kann die Reaktion leichter und schneller ablaufen.
Für jede Reaktion ist der Katalysator ein anderer.
