Periodensystem
Reaktionsgleichung
---
Ion
    [natrium_kation.svg]
    Natrium Kation ($Na^+$)
---
Ein Ion ist ein Teilchen, welches nicht neutral geladen ist.
Dabei ist ein Kation positiv und ein Anion negativ geladen.
Kationen haben zu wenig Elektronen und Anionen haben zuviele Elektronen.

# Entstehung
Ionen entstehen, wenn Atome oder Moleküle Elektronen aufnehmen bzw. abgeben.
Dies kann zum Beispiel passieren wenn einem Atom nur sehr wenig Elektronen benötigt bzw. über hat um die Edelgas-Regel zu erfüllen.
Ein Beispiel für ein Atom, welches ein Elektron benötigt ist Chlor ($Cl_2$) und ein Atom, welches ein Elektron zuviel hat ist Natrium.
Bei deren Reaktion kann Natrium das Elektron das es zuviel hat an Chlor abgeben.
$$2Na + Cl_2 \rightarrow 2Na^+ + 2Cl^-$$
Dadurch erfüllen alle beteiligten Atome die Edelgas-Regel.

# Löslichkeit
Dadurch das Ionen geladene Teilchen sind, können sie sich fast ausschließlich in polaren Flüssigkeiten wie Wasser lösen.
