Primärbindung
---
Sekundärbindung
    [dipol_dipol_wechselwirkung.svg]
    Dipol-Dipol-Wechselwirkung
---
Sekundärbindungen herschen zwischen ganzen Molekülen und sind viel schwächer als Primärbindungen.
Sie werden in Kohäsion und Adhäsion eingeteilt.
Wenn sie zwischen gleichen Teilchen wirken spricht man von Kohäsion.
Wenn sie zwischen verschiedenen Teilchen wirken von Adhäsion.

# Dipol-Dipol-Wechselwirkung
Wenn zwei Moleküle polar sind entstehen Dipol-Dipol-Wechselwirkungen.
Dabei ziehen sich die Partiellen Ladungen gegenseitig an.

[dipol_dipol_wechselwirkung.svg]

# Wasserstoffbrückenbindung
Falls bei der Dipol-Dipol-Wechselwirkung Wasserstoff in den Bindungen vorliegt entstehen Wasserstoffbrückenbindung.
Diese funktionieren genau gleich wie Dipol-Dipol-Wechselwirkungen, sind jedoch stärker.

[wasserstoffbrückenbindung.svg]

Bildet ein Stoff Wasserstoffbrückenbindung so ist er hydrophil.
Tut er dies nicht ist er hydrophob.

# Van-der-Waals-Kraft
Die Van-der-Waals-Kraft ist die schwächste Sekundärbindung.
Sie entsteht wenn unpolare Moleküle sich nahe kommen.
Die Elektronen dieser Moleküle bewegen sich und können dabei weiter auf einer Seite liegen.
Dadurch können für kurze Zeit Partielle Ladungen entstehen und die Moleküle ziehen sich kurz gegenseitig leicht an.

[van_der_waals_kraft.svg]

Bildet ein Stoff relativ starke Van-der-Waals-Kräfte mit unpolaren Molekülen so ist der lipophil.
Ansonsten ist er lipophob.
