Atom
---
Periodensystem
    [periodensystem.svg]
---
Das Periodensystem entält alle Elemente.
Jedes Element wird durch die Anzahl der Protonen im Atomkern bestimmt und ist neutral geladen.
Diese Anzahl wird als Ordnungszahl bezeichnet.

# Einteilung
Die Spalten des Periodensystem enthalten Hauptgruppen.
Dabei enthält die Spalte ganz rechts die Edelgase.
Die Spalte links davon enthält die Halogene, Stoffe die sehr reaktiv sind.
Die beiden linken Spalten sind die Alkali- und Erdalkalimetalle, welche ebenfalls sehr reaktiv sind.

Das Periodensystem wird auch in Metalle, Halbmetalle und Nichtmetalle eingeteilt.
Die Elemente Bor, Silicium, usw. sind Halbmetalle.
Alle Elemente links davon, außer Wasserstoff, sind Metalle.
Wasserstoff und die restlichen Elemente sind Nichtmetalle.

# Edelgas-Regel
Die Edelgas-Regel besagt, dass alle Elemente ihre äußerste Elektronenschale vollkommen aufgefüllt haben wollen.
Sie heißt so, weil jedes Edelgas diese Regel erfüllt.
Aus diesem Grund reagieren Edelgase nicht.
Alle anderen Elemente gehen Primärbindungen ein um die Regel zu erfüllen.

# Elektronegativität
Die Elektronegativität von einem Element bestimmt, wie stark dieses Element Elektronen zu sich zieht.
Sie ist bedeutend für die Erklärung von Polarität und Partialladungen ($\delta^+$ bzw. $\delta^-$).
Alkali- und Erdalkalimetalle haben eine sehr niedrige Elektronegativität.
Halogene haben eine extrem hohe Elektronegativität.
