Stoff
---
Stoffgemisch
    [salz-wasser-lösung.svg]
---
Ein Stoffgemisch besteht aus mindestens zwei verschiedenen Stoffen.
Ein Stoffgemisch ist homogen, wenn es einheitlich vermischt ist und keine Phasen oder Teile erkennbar sind.
Wenn Phasen oder Teile erkennbar sind, so ist es heterogen.

# Lösung
Eine Lösung ist ein Stoffgemisch in dem sich mindestens ein Stoff in einem anderen Stoff, dem Lösungsmittel, gelöst hat.
Dabei wird eine Lösung mit Wasser als Lösungsmittel als wässrige Lösung bezeichnet.
Ein Beispiel für eine Lösung ist eine Kochsalz-Wasser-Lösung $\ce{NaCl(aq)}$.
Hierbei wird das Salzgitter von dem Wasser zerstört (Dissoziation) und die Ionen verteilen sich im Wasser.

[salz-wasser-lösung.svg]

# Diffusion
Die Diffusion beschreibt die allmähliche Durchmischung eines Stoffgemisch.
Sie läuft komplett von selber ab. 
Grundlage für Diffusion ist, dass die beteiligten Stoffe sich vermischen lassen.

[diffusion.svg]

Diffusion geschieht, weil Teilchen sich permanent bewegen.
Wenn sich die Teilchen nicht gegenseitig abstoßen oder eine andere Kraft wirkt, verteilen sich die Teilchen gleichmäßig.

# Disperses System
Eine Dispersion ist ein heterogenes Gemisch, in dem sich die Stoffe gegenseitig fast nicht oder garnicht lösen.

{
    :Fest in:Flüssig in:Gasförmig in
    Fest:Suspension:Paste:Schaum
    Flüssig:Suspension:Emulsion:Schaum
    Gasförmig:Aerosol:Aerosol:(Gas)
}

# Tenside
Tenside sind Stoffe, welche die Oberflächenspannung zwischen zwei Phasen herabsetzt.
Sie werden auch als Dispergiermittel oder Emulgatoren bezeichnet.
Sie können dafür sorgen, dass zwei nicht mischbare Phasen, wie Wasser und Öl, vermischt werden können.

# Trennverfahren
